1: base_state 
описание: базовый экран-часы который будет висеть весь день
дизайн: большие часы времени до сухура/ифтара на весь экран по центру, под ними более мелкими текстом задание на сегодня, над ними надпись "день N" с текущим днем и шкала бар ваего месяца, 0 - 30.
логика: Часы показывают время до ифтара или сухура, в зависимости что ближе по времени. Когда идет время от ифтара до сухура (ночь) цвет фона и подсветка идут от зеленого (можно есть) к красному (нельзя есть) самый зеленый - ифтар, самый красный - сухур. Когда время идет от сухура до ифтара цвет фона и подсветка идут наоборот, от красного (сухур) к зеленому (ифтар). Самый красный должен включатся только когда уже нельзя кушать а самый зеленый только когда уже можно кушать. Когда до сухура осталось 00:00 начать показывать время до ифтара, когда до ифтара осталось 00:00 начать показывать время до сухура. Шкала сверху часов показывает прогресс дней рамадана от 1 до 30. Команда назад в этом state никуда не ведет. Отсюда можно перейти в любой state.

2: task_info_state
описание: текст задания на весь экран.
дизайн: окно на весь экран с центрированным текстом задания на этот день на весь экран. Если задание выполнено снизу оценки всех детей в горизонтальную линию типа: "Самир: ☹️. Камила: 🙂" и тд.
логика: отсюда можно перейти только назад, в base_state

3: tasks_map_state
описание: карта всех заданий.
дизайн: 30 центрированных кружочков с нумерацией на них 1-30 на весь экран на каждое задание. Завершенные задания отмечены зеленой галочкой. Активные (открытые но не закрытые) задания подсвечены белой тенью. Закрытые задания серые
логика: можно передвигатся по карте заданий вперед +1 и назад -1 день, выбранное задание подсвечивается чтобы было понятно что выбрано. При команде ОК, если выбранная карточка дня больше текущего дня на 2 то выдать сообщение что задание открыть нельзя!. Во всех остальных случаяях перейти в task_info_state для задания на выбранный день. Отсюда можно перейти только назад в base_state, и сюда можно попасть только оттуда.

4: day_review_state
описание: режим проверки всех задания у всех детей по порядку, в этом режиме выставляется оценка.
дизайн: в верхней горизонтальной трети текст задания, в средней горизонтальной трети текст "отвечает такой то" с именем ребенка, в нижней трети три смайлика символизирующих оценку от 1 до 3, плохо средне хорошо.
логика: сюда можно попасть только из base_state, и отсюда можно вернуться только назад. При переходе в этот state начинается проверка всех детей из списка в файле в по порядку в рандомном порядке. После выставления баллов (1-3) всем детям выходит табличка на 7 сек. "День завершен!". После чего плакат переходит в base_state

5: eid_state
описание: экран праздника с конфети и поздравлением.
дизайн: по центру на весь экран надпись "eid mubarak", с боков сыпятся конфети
логика: не включать автоматически, только вручную командой. Отсюда можно перейти назад в base_state

для всех state:
дизайн: шрифт у всех одинаковый, rounds. Фон пятнистый градиент, по умолчанию цвет фона оранжево желтый, пятна оранжево красные. Цвет может меняться динамически самим state. Элементы на полу прозрачных светло серых сильно скругленных квадратиков (как стекло в ios 26).
логика: все слушают wake слово "плакат". Если поймали слово и ждем команду, по краю экрана появляется синяя рамочка 10px. команду ждем 6 сек после чего переходим обратно в обычный режим слушанья wake слова.